# RESUMO
## A HISTÓRIA ATÉ AQUI
Por séculos, **Cressidium** esteve isolado do resto da galáxia, cortado da **União** e da **omninet**, deixado para se desenvolver por conta própria. Recentemente, porém, uma equipe de levantamento colonial do **Terceiro Comitê**, mapeando mundos distantes, fez contato. A equipe de levantamento ficou surpresa ao descobrir um mundo da **Diáspora** altamente desenvolvido e interessado em se reintegrar à comunidade galáctica após séculos de isolamento. Uma delegação diplomática foi rapidamente enviada a Cressidium para iniciar o processo de negociação de sua admissão na União mais uma vez.

O processo diplomático ainda se encontra em andamento, e essa é a terceira visita da União a Cressidium. Essas viagens têm sido bastante tranquilas até agora, com a maior parte do tempo do grupo da delegação gasto transportando diplomatas e cientistas de e para o planeta, carregando e descarregando carga, e realizando vários exercícios de treinamento. A ação tem ocorrido a portas fechadas na superfície de Cressidium, com o Embaixador da União **Nilan Bannerjee** envolvido em delicadas negociações entre duas das principais nações do planeta, a **Aliança dos Estados Leândricos** e a **Soberania Vestana**.

Esses poderes estão travados em uma guerra fria há décadas, e a presença contínua da União a pedido da AEL exacerbou as tensões entre eles. A AEL, a primeira a fazer contato com a equipe de levantamento colonial, tem sido muito receptiva à possibilidade de se tornar um estado membro da União novamente, enquanto a Soberania é muito mais desconfiada. Uma série de cúpulas diplomáticas foi realizada na cidade portuária metropolitana da AEL, **Nov Elysia**, da qual esta é a mais recente. Durante o curso dessas cúpulas, o Embaixador Bannerjee passou grande parte de seu tempo tentando encontrar um compromisso aceitável para todas as partes.

Acompanhando a delegação diplomática está um navio da **Marinha da União**, o **NMU-VT Rio Grande**, sob o comando da **Capitã Brigid Farris**. O Rio Grande é um porta-aviões leve da classe Ebro, uma embarcação bem adequada tanto para patrulhas independentes quanto para deveres de escolta, como o que está desempenhando atualmente como parte da missão diplomática. Menor que um porta-aviões naval de linha principal, o Rio Grande ainda é plenamente capaz de transportar pessoal e material tanto dentro quanto fora do planeta, e carrega um complemento de aeronaves de ataque em reserva, caso ocorram hostilidades inesperadas. Vocês estão estacionados a bordo do Rio Grande, tendo sido recentemente designados para lá, durante o último rearmamento e reabastecimento, como parte de um esquadrão de elite de pilotos experientes de chassis mecanizados chamado **ORION**.
________________________________________________________________________________
# RESUMO
## UMA VISÃO SOBRE CRESSIDIUM
Cressidium é um planeta **tipo-Berço** localizado ao longo da **Linha Cascades**. Ele tem a sorte de contar com condições naturais adequadas para a habitação, com um clima e biosfera compatíveis com humanos e uma variedade de flora e fauna, incluindo espécimes nativos e outros introduzidos durante a colonização. Assim como o **Berço**, sua superfície é majoritariamente coberta por água, intercalada com grandes massas continentais e cadeias de ilhas. A população humana do planeta cresceu ao longo dos últimos 500 anos, formando várias nações e blocos de poder importantes, incluindo a **Aliança dos Estados Leândricos (AEL)**, a **Soberania Vestana** e a **República de Oksania**.

A AEL e a Soberania estão atualmente envolvidas em uma guerra fria que remonta a décadas. Ambos os estados foram estabelecidos durante um período de instabilidade civil e conflitos por terra e recursos, conhecido como os **Anos Estéreis**. A AEL começou como uma aliança de pequenos estados-nação contra a Soberania, um poder opressivo e expansionista. Com o tempo, a situação política em Cressidium se estabilizou em torno desses principais blocos de poder, levando ao estado atual do planeta.

Por um tempo, parecia que o governo autoritário da Soberania Vestana estava perdendo sua influência, dando lugar a algo mais progressista, e até havia esperanças de futuras negociações de paz a longo prazo. No entanto, uma recente série de assassinatos e lutas internas pelo poder desencadeou uma nova onda de nacionalismo linha-dura e sentimentos neo-antropocêntricos, competindo contra o regime mais antigo e menos agressivo pelo controle da nação. O relacionamento atual entre as principais potências é tenso, mas não ao ponto de uma guerra aberta, e representantes da Soberania Vestana concordaram em participar das negociações junto com a AEL durante esta missão diplomática.

Socialmente, Cressidium tem sido **amplamente isolacionista** até recentemente. Embora o conhecimento da existência de outros humanos pela galáxia não seja suprimido, a maioria assume que a União inevitavelmente entrou em colapso após o movimento revolucionário contra o **Segundo Comitê**, e que permanecer obscuro e despercebido é vital para proteger o planeta contra nações fragmentadas, saqueadoras e vingativas. Como resultado, as capacidades espaciais de Cressidium historicamente têm sido bastante limitadas, geralmente relegadas a lançamentos de satélites, embora, no último século, mais desenvolvimentos nessa área tenham ocorrido à medida que as atitudes conservadoras diminuíram. O planeta agora possui vários elevadores espaciais, e as principais potências fizeram progressos no desenvolvimento de suas próprias naves capazes de operar no espaço, lançadas da superfície, equivalentes ao que a União classificaria como navios de nível corveta. Esses são usados principalmente em funções de dissuasão, com capacidades limitadas de ataque anti-satélite e de superfície para órbita.

Apesar de seu longo isolamento e falta de acesso à **omninet**, o desenvolvimento tecnológico de Cressidium geralmente acompanhou as tendências galácticas mais amplas. Na época, os mechas haviam acabado de entrar em serviço militar com o uso do **Genghis Mk I** durante a **Crise Herciniana**. Ao longo dos 500 anos que se seguiram, as várias nações de Cressidium desenvolveram seus próprios mechas que, apesar de sua evolução divergente, são geralmente comparáveis aos usados em outros lugares. As maiores diferenças estão em seu entendimento da **ciência paracausal**, que é notavelmente inferior ao de seus equivalentes da União. Embora os esforços coloniais iniciais possuíssem impressoras que eram, na época, de ponta, sem substituições, elas eventualmente caíram em desuso, deixando tudo por conta da manufatura convencional. O acesso à **tecnologia moderna de impressão** está entre os benefícios que a União está oferecendo, caso Cressidium decida se juntar a eles.
_______________________________________________________________________________
# RESUMO
## A NMU-VT RIO GRANDE
O porta-aviões leve da classe Ebro teve um uso modesto durante o final do **Período de Segunda Expansão**, principalmente como um porta-aviões de escolta que acompanhava unidades navais de segunda linha. A reorganização da marinha pelo Terceiro Comitê concedeu a ele um ressurgimento como uma alternativa rápida e flexível aos porta-aviões de tamanho completo, como os da classe Amazon. Embora menor que seus irmãos, a classe Ebro ainda é capaz de operar esquadrões de caças, bombardeiros ou chassis montados (mechas equipados com pacotes externos especiais contendo plantas de energia adicionais, propulsores, blindagem e armas para uso em operações navais), e servem como multiplicadores de força eficazes ou navios de patrulha, capazes de se defenderem contra piratas ou navios hostis equivalentes a sublinhas da Diáspora.

Durante longas patrulhas, as tripulações navais tendem a passar a maior parte do tempo em estase (**"downtime"**), alternando regularmente entre turnos de serviço ativo (**"uptime"**). Enquanto o Rio Grande mantém uma órbita ao redor de Cressidium, no entanto, toda a tripulação está ativa e auxiliando tanto na logística de transporte de e para a superfície do planeta – transportando desde mercadorias comerciais e presentes até grupos de engenheiros e cientistas – quanto mantendo uma vigilância segura sobre o restante da missão diplomática. Felizmente, nenhuma das principais potências de Cressidium parece representar mais do que uma ameaça naval limitada até o momento.

Sem nenhum perigo imediato para enfrentar, a vida a bordo do Rio Grande gira em torno de manutenção, exercícios, treinamento, briefings e todas as outras tarefas diversas que acompanham uma designação a bordo de um navio naval, sem mencionar atividades recreativas. Jogos de cartas e tabuleiro (como xadrez e Kapkat) continuam sendo tradições navais duradouras, junto com assistir a mídias da omninet, práticas de sparring e competições para alcançar a maior pontuação nos simuladores de pilotagem.

